---
title: "Выезд в Уфу в 2010 году"
date: "2016-11-28"
categories: 
  - "без-рубрики"
---

Вспомнилось, как мы добирались с А. и Лупиком в Уфу на концерт Scrap Monsters. Началось всё на вокзале, мы с А. в превдкушении завтрашнего концерта и роскошной ночной поездки на сидячках. Выглядим красиво, в рюкзаках алкоголь, в сердцах по 19 лет. Пока ждали, к нам несколько раз подходили цыгане и видимо наш внешний вид у них задавал другие вопросы, нежели просьбу денег или погадать. Приехал поезд и, такое я видел только в Star Craft, куча цыган используя зерг-раш выгружается из вагона и с кучей сумок уносится куда-то вглубь вокзала. Я уж думал, что поедем с цыганами, но испытал облегчение когда увидел, что вагон наполовину пуст, а вторую половину заняли башкиры. Ну и всё, мы встретились с Лупиком (которого башкиры всю дорогу называли "Цыпленком" за обесцвеченную помойку на голове) и принялись трясти дёснами под хмельные напитки. Наших попутчиков до этого задолбали цыгане, а теперь еще какие-то говнари галдят на ночь глядя, следовательно, конфликта было не избежать. Потасовка была короткой, единственное что помню, струйку крови по проходу.  Шибко никто не пострадал. Но закончилось всё еще круче. Противник провел рекогносцировку и конфликт должен был обостриться с новой силой. И тут инструментом дипломатии, как всегда бывает в этой стране, явилась бутылка. Водки. И всё! Все участники брани были изгнаны уставшей проводницей в тамбур, ибо пацифисты хотели покоя. В тамбуре конфликтующие стороны примирились и уже во всю полемизировали о политике Степана Разина и важности фигуры Салавата Юлаева в историческом становлении башкирского народа. Проснулся я в кресле сидячки с бутылкой недопитого кофейного ликера в руках и просто адским похмельем.
