---
title: "Bali"
date: 2007-01-01
draft: true
---
# index

## Черновик текст Бали

## Начни свой день с разочарования или “Добро пожаловать на Бали”

Общий план:

1. Смонтировать и выпустить ролик (то что наснимал)
2. Написать статью с фоточками.
3. Выкладывать статью частями в телеграм-канале.
4. Выпустить подкаст?
5. Выпустить статью полностью.

Структура

1. Как я оказался на острове
2. Первые впечатления
3. Люди
4. Еда
5. Транспорт
6. 
7. Места которые понравились

1. Что делал
2. Люди
3. Общие философские телеги и нытье
4. Забавные истории
5. 

Вставь это как вступление обрежь на фак ю

https://youtu.be/sBn6Q1-bUco неплохой пример для клипа, посмотри фишку в начале где сцена ускоряется

60 кадров в секунду замедляется в 2,5 раза для кинематографичной картинки 

### Вступление

Привет! Робот из Коробок собрался заново, модель марк 2, если вам угодно. Рассказываю, где я. Я сейчас нахожусь в Индонезии, а именно на острове Бали. И пока ты не сказал: «ой, бляяя, Миша, всё понятно», не навешал ярлыков, предрассудков и не нажал на крестик в плеере, я хочу тебя остановить. Сейчас я тебе всё объясню.

### Как я оказался на острове

Я никогда не был в Азии. Да чего там говорить, в Челябинске, откуда я родом, есть обелиск, установленный якобы на границе Европы и Азии. Вот, я даже дальше этого обелиска не был. Настолько избегал Азии. Господи, какой же я был дурак. Азия оказалась гораздо круче, интереснее и ярче Европы. 

Есть такой сценарный приём — поместить человека в несвойственные ему условия. Это должно быть смешно и интересно. Так случилось и со мной. В первые дни на острове я чувствовал себя как инопланетянин. Обвиняю во всём менталитет, который впитал со взрослением — проклятая тюрьма в моей голове. Дело в том, что в моём уме Бали не соответствует моей идентичности. Я слишком нервный паренек, выросший на рабочей окраине промышленного города. Моя идентичность – это заводы, панельки, негативный панк-рок в наушниках и та самая русская тоска — сигарета, которой мрачно затягивается на балконе русский человек. Сколько раз пытался это всё поменять, но это въелось так глубоко, что кажется, что это уже смешалось с кровью в венах. Как я смогу здесь жить?

Последний год целиком состоял из рутины. Мне нравится моя работа, но в бесконечных командировках с высоким темпом умственного труда и всякой организационной суеты, я осознал одно — я просто продал свою жизнь. Добываю ресурсы, но по факту я и не живу толком. А что взамен? Нет дома, нет девушки, нет досуга. Почти все грандиозные встречи с друзьями я пропустил, лето провел пусть и в хорошем месте, но не там, где хотел быть. Я начал жалеть о том, что я только работаю, а жизнь я свою поживу когда-нибудь потом, надо только потерпеть: вот сейчас тяжелые времена, скоро будет полегче. Только это всё вранье. Не осталось лёгких времен, теперь действовать нужно вопреки. Рутина необходима и неизбежна, но она отравляет. Тогда я понял значение фразы «Труд освобождает». Когда ты в ад заебан тебе не хочется абсолютно ничего: ни творить, ни мечтать, твоя голова натурально становится эхо-камерой. Ты просто инструмент, механизм, без лишних мыслей.

И тут эта блядская война и мобилизация. Как вы поняли из прошлой истории (вставить ссылку на выпуск подкаста), это всё оказало на меня неизгладимое впечатление. И я подумал, если эта жизнь может закончиться завтра, то хочу ли я ее прожить как сегодня? Если выбирать между пляжем и окопом, я выберу пляж. Если уж “завтра” такое страшное, то хоть поплясать напоследок. Если уж и гореть, то на все бабки. Так я и оказался здесь. Как предмет, который попал в наш мир из другой вселенной.

Еще будет немного нытья в конце, но пока что я вам расскажу, что познал, увидел, осознал за время жизни на этом замечательном острове. 

## Как добираться?

Любое путешествие начинается с перемещения из точки А в точку Б. Нашим транспортом был  самолет компании Qatar Airways. На рейсе есть мультимедиа системы с фильмами, кормили каждые три часа. Даже выдали пледы, маски для сна и теплые носки. В общем, позаботились о нас как о родных. 

## Жилье

Перед тем как решить, где будем зимовать, мы открыли YouTube. Было много ярких картинок разных островов. Но больше всех заинтересовал Бали. В особенности, обещаниями, что здесь можно жить на роскошной вилле с бассейном за 1200$ в месяц. 

По приезде, мы поняли, что нас жёстко наебали. Виллы-клоповники стоят от 2500$, более или менее приличное жилье от 4000$. Я начал осознавать, что наша мечта жить вместе рушится под гнётом цен и нам придется разъехаться по разным комнатам. 

Ситуация с жильем абсолютно пиздецовая. Всё напоминает игру, где надо бегать вокруг стульев и успеть занять свой, только за стулья надо еще успеть заплатить, а диджей — психопат.

Во-первых, местные русские мамкины миллионеры, темщики решили и выпускники “Бизнес Молодости” решили,  что это клевая идея — спекулировать на рынке жилья и поэтому снимали у местных жилье за нормальные деньги и пересдавали туристам за х2-х3 к ценнику. Да, чувак, ты умеешь зарабатывать деньги и идешь к успеху. Охуенная тема, ненавижу вас, уроды.

Во-вторых, общий ажиотаж и перенаселенность острова туристами. Максимально плохой идеей было ехать под Новый Год. Перспектива ночевать в рисовом поле под мостом становилась уже шансом.

Мы решили не участвовать в этих голодных играх и обратились к местному риелтору. 

В итоге сняли проклятый старый дом: двухэтажная вилла, с обоссаными матрасами, ванными, будто в них варили винт и максимально неуютной и тревожной атмосферой. Вечером у нас сломались кондиционер и канализация и все рабочие, которые к нам приезжали по вопросам ремонта шёпотом говорили нам, чтобы мы как можно скорее съезжали и дом проклят. В итоге, счет “унитазы-сантехники” был 5:0 в пользу наших керамических друзей. 

На пятый день, после череды скандалов с риелтором и хозяйкой жилья, мы свалили и начали мотаться по гестхаусам. Я переезжал раз 5, Кузя с Катей около 8 раз. Но, в конечном итоге, хоть нам и пришлось развалиться, мы нашли комнаты в приличных гестхаусах за нормальный прайс.

### О экспатах и туристах.

### Экспаты

Я настолько боялся людей из Инстаграма, что кажется попал в инстаграммный ад. Есть остров сам по себе, со всей это азиатской жизнью, скутерами, придорожными кафешками, пальмами и азиатской жизнью. И есть экспаты, которые населили этот остров. Помню, как все восхищались героями интервью Юрия Дудя про Кремниевую Долину. “Они такие успешные, такие красивые, так нестандартно мыслят! Почему моё окружение не такое?(((((((0000”. Да и хвала небесам, что не такое! Я пообщался и понаблюдал за персонажами такого рода, которых на острове каждый второй и сделал кое-какие выводы.

Для меня русское комьюнити на острове состоит, в основном, из не очень приятных людей. Здесь все якобы думают не о деньгах, а о ИДЕЯХ. Но на деле же оказывается, что эти люди простые паразиты и бездельники, а их идеи — это снимать рилсы в Инстаграм, интервальное голодание маткой, квантовые инвестиции, криптопсихология и выглядеть так, будто вчера в Бергхайне была гавайская вечеринка. Сюда нужно вставить мем “его идеи будут актуальны всегда”. Кто этим людям платит деньги, мне решительно не понятно. 

Такие люди чрезвычайно эгоцентричны, заносчивы, высокомерны и всем своим видом стремятся показать, что они лучше тебя. Например, я около часа разговаривал с незнакомым на тот момент человеком на кухне гестхауса. Спустя неделю я встретил его в кафе и подошел поздороваться. “А откуда ты меня знаешь?” — спросил он. Он даже не смог запомнить лицо своего собеседника.

Хотите ли вы жить в таком мире? Я — нет. Пацаны с завода мне кажутся гораздо искренними и честными. Так уж я воспитан.

Другая часть неместного населения острова — это реальные туристы, которые приехали в отпуск.  Зачастую, это австралийцы, которые приехали покататься на серфах, выпить миллион бинтангов и пошуметь. Дискомфорта не доставляют, обитают где-то на пляжах, на дыхание маткой им поебать. Единственное, что им интересно — это магазин со скейтерскими шмотками и ближайший бич-клаб — клуб на пляже, где серферы катаются и бухают.

Еще, что заметил: русские гораздо скромнее иностранцев. Европейцы в основном гораздо шумнее, наглее и им вообще на всё похуй. Могут разговаривать громко по видеосвязи игнорируя остальных, закидывать ноги на стол, хлопать дверями, орать, ржать и тд. Русские умеют соблюдать чужие границы (кек). 

### Поехавшие, отлетевшие, просветлённые и прочие фрики.

Миш, а как же все эти странные ребята, которые голодают, медитируют и общаются с космосом?

Да, на много кто верит, что остров волшебный. Да и мне было сложновато не угореть по эзотерике, потому что когда ты переносишься из панельного ада в насыщенные цветом, солнцем джунгли у океана, то уверуешь во что угодно. 

Мне особо не довелось пересекаться. Удалось поговорить только с одной девушкой. Пришлось закусывать губу, чтобы не засмеяться от её почти религиозных откровений про то, как она через себя пропускала цветные космические лучи и закручивала их в нужных чакрах в попытке достичь нирваны. Интересный опыт конечно.

### Местные.

Другое дело местные. Я в восторге от этих людей. Первое, что было непривычно принять и осознать — здесь принято улыбаться всем подряд и здороваться. *Настолько* жизнерадостных людей я еще не видел. Там, где я вырос за неосторожную улыбку дают пиздюлей. Россия для грустных, а здесь тебе искренне улыбаются вообще все. Эти люди, может, не богаты деньгами, но сказочно богаты душой. Спустя какое-то время улыбаться всем начинаешь и ты сам.

Второе наблюдение: западоцентричность населения. Казалось, бы Азия, делайте стильно, делайте круто, делайте по-своему. Но нет, глобализация сделала своё дело и теперь мы все на этой планете живем в Америке. Это немного расстраивает, потому что я сторонник культурной идентичности народов, которые взаимодействуют друг с другом. Сейчас объясню. Например, я не фанат западных праздников типа Хеллоуина или Дня Святого Валентина и людей, празднующих их считаю последователями карго-культа, которые не поняли сути, но забрали внешние атрибуты.

> “У-у, бля, ебучий дед-шовинист мешает нам веселиться!”, — подумаете вы.
> 

Так же и здесь. Тут настолько интересная, богатая, самобытная и глубокая культура народа этого острова, но они ее меняют на желание быть поближе к белым. Выражается это в одежде, привычках. Здесь считается престижным, если у тебя есть белый друг и “белые увлечения”. Хотя, конечно, мне безумно приятно, когда в шаффле у таксиста подряд идут Fugazi и Black Flag, а стрижет тебя чувак в лонгсливе Power Trip, а в пробке у каждого третьего видишь какой-то метал-мерч. Да, местные здесь очень любят “альтернативную” часть поп-культуры и каждый третий локал здесь панк или еще какой-нибудь рокер. Но, если перестать ворчать, надеюсь, им удастся сохранить приятный синтез западной культуры и местных традиций. Типа на неделе ты копишь позитивную карму, чтобы в пятницу всё проебать в чаду кутежа.

Но отдельный кайф, это наблюдать за местными праздниками и ритуалами. Когда толпа людей в белых платьях несет фигуру дракона и гремит в кастрюли, чтобы все злые духи попрятались — это впечатляет. Как впечатляет обязанность каждого балийца задобрить духов подношением в виде коробочек с конфетами, сигаретами, цветами и благовониями.

В России как : родился-заплатил налоги-умер.

На Бали: родился-развел туриста-умер-переродился-развел туриста на бабки-умер

### Транспорт.

Забудьте про тротуары — здесь их не существует. На Бали, если ты идешь пешком, то все вокруг считают, что ты в беде, сумасшедший, наказан, поражен в правах или нуждаешься в помощи. И главный вид транспорта здесь — это скутер.

Я никогда до этого не ездил на байке. Да и особого желания не было. Но, расклад на столе был таков: ты оказался посреди океана и единственный транспорт — это лебедь-катамаран. Ты либо тонешь, либо учишься крутить педали.

В итоге, после тестовых поездок за спиной таксистов-скутеристов я решил, что готов и сам взять “Яву” на халяву. В интернете нашёл список ренталов, выбрал по отзывам нормальный и приехал арендовать скутер.

В итоге, я оказался где-то в ебенях в каком-то гараже среди детей, которые показывали мне байк. Какой выбрать я не знал и мне предложили красный Honda Scoopy.

> “Бля, максимальное итальянство!”, — подумал я и выбрал его.
> 

фотку скупи

> — Ты на байке ездить хоть умеешь?, — спросила старшая и самая главная сестра этих детей.
> 

> — Да, конечно, хуль тут уметь! Ой, а как он заводится, покажите, пожалуйста…, — ответил я.
> 

> — Бля, он не умеет…, — сказала девушка на своем языке братьям.
> 

Я неуклюже проехался туда-сюда и согласился на аренду. “Мы в Азии, надо торговаться!”, — подумал я и сказал детям, что сумма пиздец дорогая и не могли бы они… мне чисто случайно… по доброте душевной… предоставить маленькую скидочку на этот агрегат. На что пацан закатил глаза в приступе такой драмы, будто я попросил его подарить мне этот байк.

> — Цена уже со скидкой, — томно сказал он и мрачно положил голову на сиденье мол “как вы меня заебали”.
> 

Ладно, пофиг, держи бабки, мы поехали.

Короче, вождение байка на Бали — это полный пиздец. Мало того, что тут левостороннее движение, так еще я первый раз в жизни управляю байком и у меня еще нет необходимых мне рефлексов. И да, как настоящий АУТЛО я решил, что буду ездить без прав. Был, конечно, вариант сделать права в местном ГАИ, но мы же панки, правда?

“Вставить картинку с шуткой про приоритет и ПДД”

Пока ехал до дома пару раз чуть не въебался в других участников движения.

Но главный урок я получил вечером. Мы с Кузей и Катей решили обмыть наш новый транспорт. Поехали на байках купить пивка, но проблема в том, что не в каждом супермаркете это можно сделать. В итоге, мы нашли где купить БИНТАНГИ и поехали домой. Мы планировали открыть их дома, а я был на сто процентов трезв.

Мне нужно было развернуться на оживленной трассе. Я поверил, что я герой асфальта и беспечный ангел — ручку газа до отказа накрутил, байк ушёл в неконтроллируемый разгон (рефлекса отпускать ручка газа то нет) и в итоге я просто упал вместе с байком посреди дороги.

Я лежал в луже пива из разбитых в рюкзаке бутылок и смотрел на балийское небо. Безмятежность нарушили лица местных мужиков, которые загородили мне обзор: “Парень, всё окей? Идти можешь?”. Ого, ради меня остановили движение и помогли мне уйти с дороги. Никто не пострадал, никого не зацепил. Только коленку и локоть ободрал. В шоковом состоянии доехал до дома и начал рефлексировать.

Вам может показаться, что это веселая история. Но когда шок прошел я сильно загнался и сейчас я вам расскажу один механизм из моих правил жизни, который позволил мне не испугаться и перестать ездить на байке навсегда. Всё , что происходит хорошее и плохое —это опыт. Я стал сильнее и рано или поздно я всё равно бы упал с байка. Хорошо, что рано. Хорошо, что без последствий. Радуйся, что твое обучение вождению прошло экстерном и теперь нужные нейронные связи у тебя в голове выросли как грибы. Главное теперь не зассать сесть на байк следующим утром.

“вставить сюда кружок после аварии”

В итоге не зассал и дальнейшее вождение приносило только удовольствие. Байк стал для меня главным развлечением  на острове. Это примерно как ехать на велике, только быстро и тебе не нужно крутить педали. Я объездил весь остров и это лучшее впечатление за всё пребывание. Я как Джаггернаут промчался сквозь береговые линии, рисовые поля, храмы и придорожные кафе, шоссе и узкие тропы, горы и джунгли, мосты и каньоны и ощутил такую свободу, какую наверное, ощущают герои приключенческих книг. Теперь я хочу честно выучиться управлять мотоциклом и проехать вообще всю Юго-Восточную Азию в очень долгом роуд-трипе. Езда на байке - лучшее, что есть на острове.

## Места

### Gimme Shelter

Как я уже сказал раньше, каждый третий местный здесь на острове — панк-рокер. Гимн «Интернационал» был переведен на все языки мира, чтобы коммуннисты по одному напеву в любой точке планеты находили своих соратников. Так же и c панк-роком: язык из трех аккордов, заводящихся гитар, дибита и блюющих или дерущихся людей у входа в клуб понятен любому посвященному в любой точке мира. Я посетил несколько местных панк-рок конецертов и отметил для себя пару наблюдений.

### Ramones

Представьте, что вам около 40 и вы случайно попали на местный панк-концерт. Со скучающим лицом вы просто пьете пиво, смотрите на сцену и думаете, что “ничего нового” и “раньше было лучше”. Но тут какая-то местная группа начинает играть кавер на суперлегендарный гимн легендарной группы. И ты срываешься с места, чтобы послэмиться, вырвать микрофон из рук вокалиста и подпеть группе как в последний раз, ведь это гимн твоей молодости. Вот так вот примерно ведут себя местные, когда слышат первые аккорды Blitzkrieg Bop. Причем не важно, пели они его вчера или будут петь завтра — сейчас по расписанию программы вечера кавер на Рамоунс. За месяц моих наблюдений Blitzkrieg Bop сыграли наверное раз 20. Все просто обожают группу Ramones.

### Инсайты

Как я сказал в начале: я очень нервный. Одной из идей была мысль — смогу ли я расслабиться на Бали? Я так привык бежать, делать миллион дел, думать миллион мыслей в голове, что даже стало интересно: если изменить обстановку, смогу ли я обрести буддистское спокойствие? Спойлер: нет. Возможно, стоило ебануться и хотя бы попытаться изменить свой образ жизни. Ну знаете, пропустить через себя космические лучи, раскрыть чакры в йоге и медитации, послушать проповеди местного мудреца (“вставить того донткер-индуса-мудреца”) и послать нахуй всю возню и суету внешнего мира. Но, по факту, ретрита не получилось. Куда бы ты не уехал, ты всегда берешь с собой своих ебанутых друзей — демонов внутри тебя. 

## Ого-Ого, Ньепи и День Тишины

Ньепи — это местный Новый Год, который наступает в начале весны. Ему предшествуют череда ритуалов. Местные жители встречают рассвет на пляже и следующим днём проводят парад Ого-Ого.

Ого-Ого — это здоровенные скульптуры из папье-маше, изображающие злых духов, демонов и различных мифологических существ. Счастлив, что довелось побывать и на этом параде и тотально охренеть. От талантливости местных мастеров и от грандиозности зрелища. Представьте, по улице местные жители в национальных костюмах несут на бамбуковых носилках демонов (ракшас) различных мастей, играют музыку и вокруг каждой фигуры разыгрывают представление с танцами и сюжетом. Подготовка Ого-Ого занимает около двух месяцев и зачастую, выдвигается одна скульптура от района. Всё начинается с заходом солнца и происходит до полуночи. После всего фигуры сжигаются. 

Дальше наступает День Тишины. День, когда на острове запрещено включать любые источники света и шуметь. Не работает ни одно заведение, даже аэропорт и банки с банкоматами. Считается, что в это время над островом пролетают злые духи и нужно затаиться так, чтобы они подумали, что остров необитаем и улетели дальше. Офигенно. Правилам Дня Тишины должны подчиняться и туристы. По улицам тоже запрещено ходить: скорее всего тебя остановит местная религозная дружина, которая ~~даст пиздюлей~~ заставит пройти ритуал очищения за много деняк. А если они увидят свет в окне, то могут и камень кинуть. В общем, за соблюдением обычая здесь пристально следят. Обычно в этот день местные жители молчат, постятся, медитируют и проводят время с семьей. Остров замирает почти в абсолютной темноте и тишине. Я в восторге. В нашем быстром мире иметь один день для рефлексии и тишины это роскошь.

## Еда

С едой тут, конечно, приколы. Диапазон широкий. От баксо — абсолютно трешовых фанерных ящиков, установленных на заднем сиденье байков, где тарелки и ложки моют в ведре с грязной водой до роскошных ресторанов. Местное кафе называется “warung” или “варунг”, по-нашему. Ребят, столько риса я наверное за 10 лет жизни в России не съел. Местное дефолтные блюда  — это наси-горенг, что-то типа плова с яичницей и ми-горенг — местный лагман. 

Как в любой азиатской стране, если ты попросишь a bit spicy, то тебе принесут ад сотоны, после которого твой кишечник и пакет с молоком будут молить о пощаде. 

Мы питались в половине случаев в местных приличных варунгах, в другой половине случаев в европеизированных кафешках с бургерами, пиццами, роллами и пельменями. 

В целом, по еде для меня здесь всё довольно комфортно. Желудок не сразу привык, но потом я уже перестал представлять свой день без родного “насика” (наси горенга).

### Bintang

А вот по бухлу здесь печальная ситуация. Всё очень дорого. Но мы не могли обойтись без пива и поэтому употребляли местную легенду — Bintang. 

Знаете, любой простой предмет можно сделать ценным, если связать его с какой-либо историей. К примеру, в моей юности мы с друзьями пили достаточно хуёвое пиво — “Челябинское Живое”. По сути, та же самая “Балтика-3”, только в другой бутылке. И теперь, каждый раз, когда я слышу это сочетание букв и звуков, у меня внутри распускаются цветы, потому что это пиво — саундтрек к моим воспоминаниям: ни одна тусовка не обходилась без коричневых бутылок с надписью “ЖЫВОЕ”.

Так вот. Индонезия. Bintang. Тупое базовое дефолтное пиво. По сравнению с пивными полками русских супермаркетов, выбора у тебя здесь нет — ты или пьешь Bintang, или просто идёшь на хер. Нет, конечно, есть еще пара названий на бутылках, но Bintang — тупо легенда. Поэтому, к визуальным воспоминаниям к этому рассказу я хочу добавить и вкусовой фон — вкус простого лагера из супермаркета, вкус тысячи выпитых “бинтангов”.