---
title: "Грихан. (12.11.2015)"
date: "2016-11-05"
categories: 
  - "без-рубрики"
---

В среду утром не стало моего друга. Гриши. Грихана. Отказываясь принимать действительность, психика решила, что это чья-то злая шутка или просто дурной сон. Но трагедия оказалась реальностью, и мне приходится с грустью написать о том, кем для меня был этот славный парнишка.

Познакомились мы с ним в далеком 2009 году на вечеринке в саду у одного чувака. Я сразу обратил внимание, что этот паренек с фотоаппаратом постоянно смеется и мочит шутки. День рождения был отпразднован, все стали знакомы и вот, уже не было практически ни одной тусовки, на которой я не слышал щелчки фотоаппарата и всякие угары. Вылазки, поездки в другие близкие и далекие города, простые пьянки — Гриша всегда присутствовал, этот парень не любил одиночество и когда что-нибудь крутое происходило без него и его фотоаппарата.

Что мне нравилось в Грише? Нравилось, что он всегда о чем-то мечтал. Будь то, как он круто зарубится в новый Fallout 4 или то, как круто он съездит на велике вокруг озера. И всегда делал, даже если ему никто не составлял компанию. И всегда так мечтательно вздыхал «Эххх...»

Нравилось, что он был просто крутейшим врачом. «Какая пати без хилера?», думал я. Я всегда хотел, чтоб Гриша поработал панк-врачом на каком-нибудь фестивале, но так и не довелось. Он всё умел, у него были лекарства на все случаи жизни, а опыт работы на скорой помощи сделал его просто первоклассным специалистом. Я не знал людей, которые так бы фанатели от работы на скорой помощи. Каждая смена для Грихана была если не восторгом, то, по крайней мере, отдушиной среди проблем. Вот пьяный алкаш вызвал скорую, а когда она приехала он лезет в драку. Вот бабка-ипохондрик просит ей поставить волшебный укол «от всего», а после матерится и гонит врачей. Всё это нравилось Грихану и это всегда потом была какая-нибудь угарная история на какой-нибудь тусовке. Жалко, что врачи не успели спасти его. Я был бы рад всё это не писать, а лично рассказать Грише во время пьяных откровений.

Нравилось, что Грихан всё умел сделать своим стилем. Татуировки, символизирующие болезни, которые нанесли ему шрамы. Юра Гагарин, тюлени, «Звёздные войны» и наборы выживания на случай Чрезвычайной Ситуации. Честно, Гриш, я думал, что когда на Землю упадет метеорит с десантом зомби-берсерков вооруженных биологическим оружием, я бы первым делом ломанулся бы к тебе. Да все бы ломанулись. С тобой мы бы не пропали.

Кто теперь позаботится о тюленях? Кто будет ворчать в одной тачке с другими дедами? Кто впишет посреди ночи у себя лесбух? А панков? «ну чё, разбухаемся?!», «жопа-карамельная», «пацаны, слушайте анекдот. короче,...», «шампанское дорожает!», «эх, Мишка...», сотни спасенных жизней, сотни снимков на чужих стенах, сотни моментов, радость которых разделил со всеми своим смехом Грихан — всё это навсегда останется с нами.

Ты никогда не унывал. Таким я и запомню тебя, друг.

Прости, что не уберегли тебя. Никто не знал.

Увидимся в другом месте, в другое время, Гриш.

Покойся с миром.

\[gallery ids="56,57,58,59,60" type="slideshow"\]
